---
titulo: "Exec Report — P0.1.14 — Roadmap Maui v1.0"
versao: "1.0"
status: submitted
data_criacao: 2026-05-05
idioma: pt-BR
tipo: exec_report
escopo: projeto_maui
fase: P0.1.14
---

## Objetivo

Tratar o segundo arquivo do Lote B da classificação de `Documentação/`, corrigindo apenas o frontmatter inválido de `roadmap_desenvolvimento_maui_v_1_0.md`, inserindo uma nota controlada de reconciliação de status e movendo o documento para `vault-maui/00_core/`.

## Decisão humana aplicada

O usuário aprovou tratar somente `Documentação/roadmap_desenvolvimento_maui_v_1_0.md` nesta tarefa, sem executar P0.1.11, sem reescrita ampla do roadmap, sem atualização detalhada de todas as fases e sem tratar a especificação funcional restante.

## Arquivo tratado

- Origem: `Documentação/roadmap_desenvolvimento_maui_v_1_0.md`
- Destino: `vault-maui/project/roadmap/roadmap-desenvolvimento-maui-v1-0.md`

## Frontmatter anterior: inválido

O frontmatter anterior estava delimitado por `---`, mas os campos YAML estavam serializados de forma inválida em linha corrida, com chaves escapadas como `data\_criacao`, `tipo: roadmap\_desenvolvimento` e `escopo: projeto\_maui`, além de listas misturadas ao mesmo bloco.

## Frontmatter novo aplicado

```yaml
---
titulo: "Roadmap de Desenvolvimento — Maui"
versao: "1.0"
status: proposta
data_criacao: 2026-05-04
idioma: pt-BR
tipo: roadmap
escopo: projeto_maui
---
```

## Nota de reconciliação adicionada

Foi adicionada a seção `## Nota de reconciliação de status` logo após o H1 do documento, com a ressalva de que o roadmap preserva seu conteúdo original e requer revisão controlada posterior para reconciliar o status das fases com handoffs e exec-reports.

## Confirmação de preservação do corpo fora das alterações esperadas

O corpo foi preservado fora das alterações esperadas: substituição do frontmatter e inserção da nota controlada.

Hash SHA-256 do corpo original extraído a partir do H1:

`c71d5ba3d6d1234ecd050234cf814fb29476b6ff21bcc5920c5103441c4e59cd`

Hash SHA-256 do corpo final, removida apenas a nota controlada adicionada:

`c71d5ba3d6d1234ecd050234cf814fb29476b6ff21bcc5920c5103441c4e59cd`

## Arquivos explicitamente não alterados

- `Documentação/spec_funcionalidades_maui_unificada_v_0_1.md`

## Validações prévias

- Confirmado que `Documentação/roadmap_desenvolvimento_maui_v_1_0.md` existia.
- Confirmado que `vault-maui/project/roadmap/roadmap-desenvolvimento-maui-v1-0.md` não existia.
- Confirmado que `Documentação/spec_funcionalidades_maui_unificada_v_0_1.md` continuava em `Documentação/`.
- Confirmado que `vault-maui/00_core/arquitetura-maui-v0-2.md` existia.
- Confirmado que `git status --short` inicial estava limpo.
- Identificado o bloco de frontmatter inválido inicial para substituição controlada.
- Confirmado que a origem estava ignorada por `.gitignore` e não estava sob controle de versão.

## Validações finais

- Confirmado que `Documentação/roadmap_desenvolvimento_maui_v_1_0.md` não existe mais.
- Confirmado que `vault-maui/project/roadmap/roadmap-desenvolvimento-maui-v1-0.md` existe.
- Confirmado via parser YAML que o frontmatter do destino é válido e contém os campos esperados.
- Confirmado que a seção `## Nota de reconciliação de status` existe.
- Confirmado que o corpo foi preservado fora do frontmatter e da nota controlada por comparação textual e hash SHA-256.
- Confirmado que `Documentação/spec_funcionalidades_maui_unificada_v_0_1.md` continua em `Documentação/`.
- Confirmado que o conjunto versionável da tarefa contém apenas o roadmap promovido ao core e este exec-report.

## Resultado

Aceito para revisão.

## Ressalvas

`git mv` não pôde ser usado porque a origem em `Documentação/` estava ignorada por `.gitignore` e não estava sob controle de versão. A movimentação foi feita com `mv`.

## Próximo passo recomendado

Em tarefa futura separada, tratar o arquivo restante do Lote B: `Documentação/spec_funcionalidades_maui_unificada_v_0_1.md`.
